Datenschutzerklärung

1. Verantwortlicher
Verantwortlich für die Datenverarbeitung auf dieser Website ist:
[Vor- und Nachname]
[Straße und Hausnummer]
[PLZ Ort]
E-Mail: [E-Mail-Adresse]

2. Zweck der Anwendung
Diese Website dient dazu, für Vereinsfeste und ähnliche Veranstaltungen zu
organisieren, wer welche Dinge (z. B. Kuchen, Salat) mitbringt. Teilnehmende
tragen sich über einen persönlichen Link ein.

3. Welche Daten wir verarbeiten
Wenn du dich zu einer Abfrage einträgst, verarbeiten wir:
- deinen Namen,
- deine E-Mail-Adresse,
- deine Angabe, welche Dinge du mitbringst (inkl. optionaler Details),
- Zeitpunkt der Eintragung/Änderung.
Deine E-Mail-Adresse wird ausschließlich intern für die Organisation
(z. B. Erinnerungen) verwendet und anderen Teilnehmenden nicht angezeigt.

4. Zweck und Rechtsgrundlage der Verarbeitung
Die Verarbeitung erfolgt zur Organisation der jeweiligen Veranstaltung und zum
Versand von Erinnerungen. Rechtsgrundlage ist deine Einwilligung durch die
freiwillige Eintragung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO) sowie das berechtigte
Interesse an einer reibungslosen Organisation (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO).

5. Empfänger / Weitergabe
Eine Weitergabe deiner Daten an Dritte zu eigenen Zwecken erfolgt nicht.
Die Website wird bei unserem Hosting-Anbieter [Hosting-Anbieter, z. B. Strato AG]
betrieben, der die Daten in unserem Auftrag verarbeitet (Auftragsverarbeitung
gemäß Art. 28 DSGVO). Für den Versand von E-Mails wird ein E-Mail-/SMTP-Dienst
genutzt.

6. Speicherdauer
Wir speichern deine Daten nur so lange, wie es für die jeweilige Veranstaltung
erforderlich ist, und löschen sie anschließend bzw. auf dein Verlangen hin.

7. Deine Rechte
Du hast das Recht auf Auskunft (Art. 15), Berichtigung (Art. 16), Löschung
(Art. 17), Einschränkung der Verarbeitung (Art. 18), Datenübertragbarkeit
(Art. 20) und Widerspruch (Art. 21 DSGVO). Eine erteilte Einwilligung kannst du
jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Wende dich dafür an den oben
genannten Verantwortlichen. Außerdem hast du das Recht, dich bei einer
Datenschutz-Aufsichtsbehörde zu beschweren.

8. Cookies
Im öffentlichen Teilnahme-Bereich werden keine Cookies zu Tracking-Zwecken
gesetzt. Im Verwaltungsbereich wird ein technisch notwendiges Sitzungs-Cookie
verwendet, um die Anmeldung aufrechtzuerhalten.

9. Keine automatisierte Entscheidungsfindung
Eine automatisierte Entscheidungsfindung einschließlich Profiling findet nicht
statt.

Stand: [Datum]
